Tiedot paivitetty: 2021-11-22

# Kerrokset sisältä ulos

sisäverhouslevy
höyrynsulkumuovi
puhalluseriste, mineraalivilla
yläpohjan ilmatila, korkeus noin 2,5 m
aluskate
tuuletusväli
vesikate, tiili


# Rakenteen ulkopuoli

Ilmansuunta = -1
Maastoluokka = III
C_R = maastoluokan mukaan
C_T = -1
C_T_kuvaus = rakennus sijaitsee mäen päällä
O = 1.0
O_kuvaus = yläpohja
W = 1.0
W_kuvaus = 



# Rakenteen sisäpuolen olosuhteet

Huonetilan käyttötarkoitus: tavanomaiset asuinhuoneet
Olosuhteet: tavanomaiset
Kerrosnumero: yläpohja yksikerroksisen rakennuksen yläpuolella



# Mittauspisteet

fmi.csv:
- Ilmatieteen laitoksen lähin havaintoasema

indoor1.csv
- sisäilman olosuhteita mittaava loggeri

indoor1.csv
- sisäilman olosuhteita mittaava loggeri

roofmiddle_airmiddle.csv
- yläpohjan keskialue, ilmatilan keskikorkeus

roofmiddle_airtop.csv
- yläpohjan keskialue, puolivälissä ilmatilan korkeutta (noin 1,2 m eristeen yläpinnasta ylöspäin)

roofmiddle_insulationtop.csv
- yläpohjan keskialue, lämmöneristeen yläpinta

roofwest_infrontofeave.csv
- anturi yläpohjan länsipuolella, heti tuuletusaukkojen edessä yläpohjan sisäpuolella

roofwest_insulationtop.csv
- anturi yläpohjan länsipuolella, noin 10 cm tuulensuojalevystä, yläpohjan lämmöneristeen yläpinnassa

roofright_outside.csv
- anturi rakennuksen länsipuolella, työnnettynä tuuletusaukoista mittaamaan ulkoilman olosuhteita. Huom. auringon säteilylle alttiina.



# Mittalaite

Sisäolosuhteet: Comark N2013
Rakenteet mittaukset: Rotronic HL-NT2 -dataloggeri ja HC2-mittapää



